pessoal e assim encerramos mais um curso aqui na CFIS.
Bom o que nós vimos no decorrer desse curso nós vimos sobre o processo de abertura,
alteração e baixa da empresa, né?
Que envolve diferentes órgãos no âmbito federal, estadual e municipal.
Hoje em dia o processo ele é rápido e digital.
Então a gente não depende mais de cartório, de documento físico,
ter que levar pra assinar com firma reconhecida.
A gente pode assinar com o certificado digital ou até mesmo com a senha gov ponto BR.
Destaco que é um padrão de processo para a maioria dos estados como vocês viram.
Mas o estado de São Paulo, por exemplo, ele tem um padrão diferente, né?
Ele tem um uma plataforma única.
Só que as informações que nós vamos preencher lá na plataforma
do do São de São Paulo são as mesmas informações.
Nós preenchemos os demais estados, certo já na parte municipal e estadual.
Aí há uma diversidade de processo,
porque isso vai variar de acordo com cada estado e de acordo com cada município.
Tá, Então,
é muito importante que você conheça as características do município
e do estado onde a empresa está sendo constituída.
Destaco também a importância de ver a questão do contrato social
Tá e espero que vocês tenham aprendido do contrato social,
onde, na abertura,
existe a modalidade padrão que você não tem que preencher o contrato social, né?
E já vem automático?
Tá, Eu, particularmente, eu escolho essa modalidade na maioria das vezes.
Ao menos quando a empresa tem algumas especificidades,
e também abaixo do estrato social é gerado automaticamente.
Agora, numa alteração, aí você vai ter que redigir o seu contrato,
onde eu destaco sempre que você faça a consolidação.
Ou seja,
na primeira parte você coloca o que está sendo alterado e
na segunda parte você coloca todas as informações da empresa originais.
E, já com as mudanças que houveram na alteração
enfim, espero que tenham gostado.
Vai ser um prazer receber as perguntas de vocês e responder essas perguntas.
Um abraço e até a próxima!